## 前言
>white|black|left|24|30|bb 前言

##@ 對快速發展技術所做的一項新的科學評估
>white|black|left|16|19|hr 一項針對快速發展科技所進行的全新科學評估

這是第二份《國際 AI 安全報告》，承接 2023 年在貝特利公園（Bletchley Park）舉行的 AI 安全高峰會上世界領導人所提出的任務，旨在建立一套證據基礎，以用於制定關鍵決策，內容涉及通用型人工智慧（AI）。

今年，我們引入了幾項變更，讓本報告更加實用且易於取得。

首先，為了協助政策制定者在考量不確定性的同時更好地理解各種可能結果的範圍，我們引用了經濟合作暨發展組織（OECD）以及 Forecasting Research Institute 所進行的最新研究，以提出更具體的情境與預測。

其次，經過廣泛諮詢後，我們已將研究範圍縮小，著重於「新興風險」：出現在 AI 能力前沿的風險。由於此領域的不確定性極高，本報告所提供的嚴謹分析特別具有價值。縮小範圍也能確保本報告能與其他努力形成互補，包括聯合國關於 AI 的獨立國際科學委員會。

當然，有些事情並沒有改變。

這仍然是目前可用的、對 AI 能力、風險與風險管理所進行的最嚴謹評估。其制定過程納入了超過 100 位專家的貢獻，其中包括由超過 30 個國家與政府間組織提名的專家所提供的指導。

報告的根本目標也同樣如此：推進對 AI 能力如何演進、這些進展所伴隨的風險，以及有哪些技術可用來降低這些風險的共同理解。

AI 進展的速度帶來令人望而生畏的挑戰。然而，與眾多製作本報告的專家合作，讓我仍然充滿希望。我對所有貢獻者所付出的巨大努力深感感謝——我們正在朝向理解這些風險的方向取得進展。

透過本報告，我們希望增進大家對於或許是我們時代最重大的技術變革究竟是什麼的共同理解。

![bengio_face](images/bengio_face.jpg)
![bengio_sign](images/bengio_sign.png)
###@ 教授 約書亞·本吉奧
蒙特婁大學 / LawZero / Mila – 魁北克人工智慧研究院與講席
##########
##@ 透過國際合作打造 AI 的安全未來
>white|black|left|16|19|hr 透過國際合作打造 AI 的安全未來

AI 持續改寫我們面前的可能性——轉型經濟、振興公共服務，並迅速加速科學進展。這種推進速度要求具備最新且共同一致的理解，了解 AI 的能力。這項工作將建立信任、促進採用，並為 AI 讓所有人共享繁榮鋪平道路。

2026 年國際 AI 安全報告 是各國、組織、民間社會與產業夥伴之間緊密合作的成果——共同努力，產出紮實且以證據為基礎的分析。本報告為政策制定者與世界領袖提供了一項關鍵工具，協助其在這個充滿挑戰且快速變化的環境中進行導航與決策。

英國持續致力於強化國際夥伴關係、科學合作，以及推動創新型 AI 研究向前發展的機構，包括 AI 安全研究所。繼在貝特利公園（2023 年 11 月）、首爾（2024 年 5 月）及巴黎（2025 年 2 月）舉辦的具有里程碑意義的高峰會取得成功之後，我特別期待印度 AI 影響力高峰會——本報告將在該活動中展示——以確保 AI 的發展能夠造福人類、促進包容性成長，並邁向永續未來。

我很榮幸能夠呈現本報告，並感謝 Yoshua Bengio、撰寫團隊，以及所有貢獻者，對這項倡議所付出的投入與奉獻。透過共同承擔責任與國際合作，我們能夠共同開闢一條道路，使 AI 為每個國家、每位公民帶來安全、機會與成長。

![narayan_face](images/narayan_face.jpg)
![narayan_sign](images/narayan_sign.png)
###@ Kanishka Narayan MP
人工智慧與線上安全部長
科學、創新及科技部
英國政府
##########
##@ 促進所有人公平地使用 AI
>white|black|left|16|19|hr 促進所有人公平近用AI

第二份《國際AI安全報告》承接於2023年AI安全峰會在英國布萊奇利公園（Bletchley Park）的授權。其目標在於建立一個共同的、以科學為基礎的理解，以涵蓋先進AI能力與風險。

本版著重於快速演進的通用型 AI 系統，包括語言、視覺與具能動性的模型。它也回顧相關挑戰，包括對勞動市場的更廣泛影響、人類自主性，以及權力的集中。

隨著 AI 系統能力不斷提升，安全與安保仍然是至關重要的首要任務。本報告強調了模型評估的實務方法、危險能力門檻，以及「若-則」安全承諾，以降低高影響力的失敗風險。

我們的全球風險管理架構仍不夠成熟，缺乏有限的量化基準，且存在顯著的證據缺口。這些缺口必須在推動創新之際同步加以解決。

對於印度和全球南方，AI安全與包容、 安全以及制度準備程度息息相關。負責任的AI模型開放、對運算資源與資料的公平取得，以及國際合作同樣至關重要。

作為 2026 India Al Impact Summit 的主辦方，印度在塑造全球 AI 安全工作方面扮演著關鍵角色。本報告旨在協助政策制定者、研究人員、產業界與公民社會制定國家層級的策略。

![vaishnaw_face](images/vaishnaw_face.png)
![vaishnaw_sign](images/vaishnaw_sign.png)
###@ Ashwini Vaishnaw
鐵路部部長、資訊與廣播部、電子與資訊科技部
印度政府

